## Учебный проект Project_5
# *Разработка LMS-системы дли размещения полезных материалов и курсов с использованием DRF (Django REST framework).*

## Цель проекта
+ Закрепление теоретических навыков на практике;

## Установка
Чтобы работать с проекта необходимо:
1. Загрузить проект в IDE через инструмент *'clone repository'* или команду `git clon`
   используя ключ: 
    - GitHub CLI: `gh repo clone L-Ev-Vi/Project_5` для работы из командной строки ОС;
    - или HTTPS: `https://github.com/L-Ev-Vi/Project_5.git`;


2. Выполнить настройку виртуального окружения *Poetry*
3. Установить зависимости проекта указанные в файле [pyproject.toml](pyproject.toml), выполнив команду `poetry install`;
4. Если ещё не установлена, то скачать БД [PostgreSQL](https://www.python.org/downloads/) для вышей ОС;


5. Выполнить установку PostgreSQL:
   - инструкцию по установке на [Windows](https://www.youtube.com/watch?v=TrDBb1zY2SM);
   - [macOS](https://www.youtube.com/watch?v=snLQ6GsxnLk);
   - [Linux](https://www.youtube.com/watch?v=FcTRbMFNdlU);
   
   **Настройка PostgreSQL в проект Django описана в разделе [первичные настройки](#первичные-настройки)**

### ВАЖНО! Что нужно настроить!
#### Первичные настройки также включают в себя создание БД в ручном режиме. Для создания БД и работы данного проекта используется СУБД PostgreSQL.
#### Для создания БД в СУБД PostgreSQL используйте команду: CREATE DATABASE name_database(имя вашей БД)

- *`psql -U postgres`*
- *`CREATE DATABASE name_database(имя вашей БД)`*

#### Также в проекте представлен файл *[.env.sample](.env.sample)* который вам нужно переименовать в *.env* и указать в нём свои значения:
**Django**

- *SECRET_KEY = секретный ключ, используемый для криптографических подписей.*
- *DEBUG = режим отладки. Включен (True), Выключен (False)*

**Postgresql**

- *NAME = имя вашей базы данных.*
- *USER = имя пользователя PostgreSQL.*
- *PASSWORD = пароль пользователя PostgreSQL.*
- *HOST = адрес сервера базы данных.*
- *PORT = порт, на котором работает PostgreSQL, обычно 5432*

## Запуск проекта
**После клонирования репозитория и настройки виртуального окружения, выполняем следующие команды:**
- **1) устанавливаем необходимые зависимости если этого еще не сделали `poetry install`;**


- **2) применяем миграции (перед применением миграций не забудьте создать и настроить БД) `python manage.py migrate`;**


- **3) Для запуска веб-сервиса, в терминале командной строки введите одну из команд:**
  - **на Windows через *Terminal:* `python manage.py runserver`**
  - **на iOS через *a-Shell:* `python3 manage.py runserver`**
  - **на Linux через *Linux Terminal:* `python3 manage.py runserver`**

После успешного запуска программы вы увидите сообщение похожее на это:

*Django version 6.0.3, using settings 'config.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CTRL-BREAK.*

**После чего можно перейти в HTTP-клиент "Postman" для тестирования URL запросов на сервере.**

Для остановки работы сервиса необходимо нажать комбинацию клавиш `Ctrl + C` после чего сервер остановится и веб-приложение, завершит свою работу.
Той же комбинацией `Ctrl + C` останавливается *Redis*.

## Команда проекта
- Евгений Лобачёв(GitHub: L-Ev-Vi) — студент курса `Python — разработчик`
